# Перед началом знакомства

* установить любой редактор для работы с файлами .md (Markdown). Можно использовать даже VS Code или, например, редактор Ghostwriter <https://ghostwriter.kde.org/>.

Лично мне больше нравится VS Code. Из плюсов: к нему можно поставить кучу всяких надстроек, которые упрощают работу над документом. Из минуксов: необходимо следить, чтобы дополнительные инструменты совпадали с инструментами коллег, аниче возможны конфликты.  

* установить Git <https://git-scm.com/>
* получить доступ к Gitlab, GitHub, Bitbucket или иному аналогичному сервису.

## Полезная информация

* Основной синтаксис Маркдауна легко гуглятся или можно посмотреть вот
    здесь <https://skillbox.ru/media/code/yazyk-razmetki-markdown-shpargalka-po-sintaksisu-s-primerami/> 
* Для настройки гита можно следовать подсказкам в консоли. Подробнее
    настройка файла конфигурации Гита туть:
    <https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/setting-up-a-repository/git-config>

## Почему хорош Гит

* Вся документация в одном месте и все причастные имеют доступ к последним версиям. Гит позволяет хранить и вордовские файлы

* Документация лежит рядом с кодом, а значит нет требований к дополнительной системе хранения.

* Все правки в гите накапливаются в виде коммитов, которые видны всем. Гит хранит всю историю изменений (правок), которые были выполнены. К правкам можно оставлять комментарии.

* Если использовать для работы с текстом VS Code, то можно использовать возможности по работе с текстом как с кодом (подсветка совпадений, что удобно для единых правок типа «заменить название операционной системы»).

* Гит позволяет делать копии документов (ветки) для внесения правок, сохраняя исходные данные (гибкая система версионности). Что позволит нам накапливать правки, сохраняя знания о текущем мастер-документе.

## Почему придется страдать?

* Основной формат - markdown. Docx в рамках Гита бесполезен для накопления правок. Информацию придется дублировать, если она вся в docx-формате или переходить только на .md. 

* Редакторы markdown не направлены на работу с текстом: подсветки орфографических, пунктуационных и стилистических ошибок не будет.
Редакторы markdown очень ограниченны в оформлении. Все, что связано с "правильной" (в соответствии с ГОСТ требованиями) версткой документов -- только docx. Некоторые документы (например, Формуляр по ГОСТ 19), выглядят в маркдауне особенно ужасно.

* Последующие правки (для сверстанных и выпущенных docx-документов) могут быть сложны: правки будет необходимо выполнять в двух типах документов, а также следить, чтобы эти правки совпадали.

## Почему выбираем Гит? 

* Первично плюсов больше, чем минусов. «Принять/не принять» возможно только после боевого теста.
* Он поможет избежать бардака в версиях. 
* Он поможет избежать сложностей с передачей документов всем соочустникам работ. Все, у кого есть Гит, смогут получить актуальную версию/