<!--  Тиульный лист  -->

<!--  Новый лист  -->
# Аннотация
Настоящий документ представляет собой формуляр специального программного
обеспечения (далее -- СПО) *наименование проекта.*

Документ разработан в соответствии с требованиями ГОСТ 19.501-78.


<!--  Новый лист, используем автоформирование ворда за счет заголовков. Далее вариант для Маркдауна -->
# Содержание


<!--  Новый лист  -->
# 1. Общие указания
Настоящий формуляр распространяется на специальное программное обеспечение *наименование проекта*, является неотъемлемой принадлежностью *наименование проекта* и передается вместе с ним.          
Перед эксплуатацией изделия необходимо внимательно ознакомиться с эксплуатационными документами, указанными *в документе ВЭД, если есть.*       
Формуляр должен находиться в подразделении, ответственном за эксплуатацию *наименование проекта*.          
Заполнение всех разделов формуляра в процессе хранения и эксплуатации *наименование проекта* обязательно.    
Не допускается внесение записей карандашом, смывающимися чернилами и подчисток.   
Неправильная запись должна быть аккуратно зачеркнута и рядом записана новая, заверенная ответственным лицом.    
После подписи должны быть указаны фамилия и инициалы ответственного лица (вместо подписи допускается проставлять личный штамп исполнителя).    
Разделы 2, 4, 6, 7 заполняет предприятие-изготовитель.

Во время эксплуатации и хранения *наименование проекта* пользователь заполняет следующие разделы настоящего документа:
- раздел 5 «Периодический контроль основных характеристик»;
- раздел 9 «Сведения о рекламациях»;
- раздел 10 «Сведения о хранении»;
- раздел 11 «Сведения о закреплении изделия при эксплуатации»;
- раздел 12 «Сведения об изменениях»;
- раздел 13 «Особые отметки».

<!--  Новый лист  -->
# 2. Общие сведения
**2.1. Наименования изделия**   
Специальное программное обеспечение. *Наименование проекта*
*Децимальный номер*  

**2.2. Обозначение изделия**   
*Децимальный номер*  

**2.3. Наименование предприятия изготовителя**   
*АО «РАМЭК-ВС», 194292, Санкт-Петербург, 5-й Верхний переулок, д.1
лит.А, тел. (812) 740-38-38, факс (812) 327-83-18.*

**2.4. Заводской номер**   

Заводской номер: __________________________.   

**2.5. Дата изготовления**   

Дата изготовления: «____» __________________ 20___ г.   

**2.6. Контрольная сумма**   
Контрольная сумма: ________________________.
(Контрольная сумма рассчитана программным средством…  .)


<!--  Новый лист  -->
# 3. Основные характеристики   
3.1 Основные технические характеристики:   
*Среда разработки, тип (архитектура)*

3.2 Изделие функционирует под управлением:
*Перечень ОПО*

# 4. Комплектность
Комплектность изделия приведена в таблице 1.

Таблица 1   

|Обозначение|Наименование|Кол.|Порядковый учетный номер|Примечание|
|----------|----------|-----|--------|------|
|*Децимальный номер изделия*|*Дистрибутивный диск изделия*|*1*|||
|*Децимальный номер документа*|*Ведомость эксплуатационных документов*|*1*|||
||*Комплект эксплуатационных документов согласно ведомости*| *1 к.*||                 
||*Футляр дистрибутивного диска*|*1* |||                                        

<!--  Новый лист  -->
# 5. Периодический контроль основных характеристик при эксплуатации и хранении
Контроль основных характеристик изделия выполняется один раз в год.  Контроль представляет собой проверку целостности информации, записанной на дистрибутивный диск изделия. Сведения о проведенных проверках заносятся в таблицу 2.   
Проверка целостности информации, записанной на дистрибутивный диск, осуществляется путем подсчета контрольной суммы каталога «release » дистрибутивного диска и последующего сравнения полученного значения с величиной контрольной суммы, указанной в подразделе 2.6.   
*Порядок подсчета контрольной суммы описан в…*   

Таблица 2   
|Проверяемая характеристика||	Дата проведения измерения||||||
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|**Наименование измерения**|**Величина**| **20__г.**|| **20__г.**|| **20__г.** ||
|||**Фактическая величина**| **Замерил (должность, подпись)**	|**Фактическая величина**|	**Замерил (должность, подпись)**|	**Фактическая величина**	|**Замерил (должность, подпись)**|
|||||||||
|||||||||
|||||||||
|||||||||

<!--  Новый лист  -->
# 6. Свидетельство о приемке
|Специальное программное обеспечение. *Наименование проекта*	| *Децим.номер* |
|наименование изделия	| обозначение|

Соответствует техническим условиям *ТУ* и признано годным для эксплуатации.
Дата выпуска _________________________


Председатель комиссии, осуществивший приемку   
| <!-- без заг --> | <!-- без заг -->	| <!-- без заг -->	|
|------------------|-------------|--------------|
|МП|||
||_____________________|	_____________________|
||подпись	|расшифровка подписи|
||	«___» __________ 20 ____ г.  ||	
||год, месяц, число|	
 
<!--  Новый лист  -->
# 7. Свидетельство об упаковке и маркировке
|Специальное программное обеспечение. *Наименование проекта*	| *Децим.номер* |
|наименование изделия	| обозначение|

номер программного изделия предприятия ________________ упаковано *АО «РАМЭК-ВС»* согласно требованиям, предусмотренным *документ*.  
Дата упаковки «_____» ____________ 20___ г.   
Упаковку произвел _______________/ ________________________   
&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;подпись	расшифровка подписи


Изделие после упаковки принял:  
| <!-- без заг --> | <!-- без заг -->	| <!-- без заг -->	|
|------------------|-------------|--------------|
|МП|Начальник ОТК||
||_____________________|	_____________________|
||подпись	|расшифровка подписи|
||	«___» __________ 20 ____ г.  ||	
||год, месяц, число|

<!--  Новый лист  -->
# 8. Гарантийные обязательства
8.1. Предприятие-изготовитель гарантирует соответствие изделия требованиям документа *ТУ*  при соблюдении потребителем условий хранения и транспортирования.
Условия транспортирования:
- температура окружающей среды (воздуха) от -5 до +50&#176;С;
- относительная влажность воздуха до 85 % при +30&#176;С. 
Условия хранения:
- температура окружающего воздуха от +15 до +35&#176;С;
- относительная влажность воздуха до 75 % при +30&#176;С. 
Транспортирование и хранение должны исключать резкие изменения температуры и влажности окружающего воздуха.   
Если изделие при транспортировании или хранении подверглось резким изменениям климатических условий, его необходимо выдержать не менее 2 часов при условиях хранения.   
8.2. Гарантийный срок эксплуатации  – 1 (один) год с даты утверждения акта приемочных испытаний наименование проекта.   
8.3. Предприятие-изготовитель обеспечивает замену изделия, если в течение гарантийного срока пользователем будут обнаружены любые несоответствия изделия требованиям документа *ТУ*.   
8.4. Гарантийные обязательства предприятия-изготовителя не распространяются на копии изделия, изготовленные по инициативе пользователя.   
8.5. Действие гарантийных обязательств прекращается, если в гарантийный период пользователь нарушил условия хранения или транспортирования, указанных в разделе 4 *ТУ*.

<!--  Новый лист  -->
# 9. Сведения о рекламациях
9.1. Рекламации предъявляются предприятию-изготовителю в письменном виде с указанием даты обнаружения неисправности, содержания и условий возникновения неисправности.    
9.2. Рекламация подписывается руководителем подразделения, эксплуатирующего изделие.   
9.3. Рекламации на изделие не принимаются по истечении гарантийного срока и при возникновении дефектов вследствие нарушения пользователем правил хранения и транспортирования.   
9.4. Сведения о рекламациях фиксируются в таблице 3.   

Таблица 3
|Дата | Содержание рекламации |  Меры, принятые по рекламации |      Подпись ответственного лица|
|-|-|-|-|
|||||
|||||

<!--  Новый лист  -->
# 10. Сведения о хранении
10.1. Условия хранения характеризуются значениями, соответствующими значениям нормальных климатических условий согласно ГОСТ 15150–69:   
- температура окружающего воздуха от +15 до +35&#176;С;   
- относительная влажность воздуха до 75 % при +30&#176;С.   
10.2. Хранение должно исключать резкие изменения температуры и влажности окружающего воздуха.   
10.3. Если изделие при хранении подверглось резким изменениям климатических условий, его необходимо выдержать не менее 2 часов при условиях хранения.   
10.4. Нельзя касаться руками информационной поверхности диска изделия.   
10.5. Изделие необходимо предохранять от воздействия прямого солнечного света.   
10.6. Сведения о хранении изделия приведены в таблице 4.  

Таблица 4   
|Дата    ||                 Условия хранения  |      Должность, фамилия и подпись лица, ответственного за хранение|
|-|-|-|-|
|**установки на хранение**|**снятия с хранения**|||
|||||
|||||
|||||
|||||


<!--  Новый лист  -->
# 11. Cведения о закреплении изделия при хранении
11.1. При первичном закреплении необходимо провести проверку контрольной суммы каталога «release » дистрибутивного диска изделия 
(см. раздел 5.).   
11.2. Сведения о закреплении изделия заносят в таблице 5.   

Таблица 5
|Должность   |    Фамилия |       Дата |            |    Подпись  |
|----------- |----------- |----------- |----------- |-------------|
| | |**закрепления** |**освобождения** ||
||||||
||||||
||||||


<!--  Новый лист  -->
# 12. Сведения об изменениях
12.1. Изменения в изделие вносятся на основании извещений об изменениях.    
12.2. При внесении изменений в изделие данные заносятся в таблице 6.    

Таблица 6
|Основание (входящий номер сопроводи-тельного документа и дата)   |    Дата проведения изменения |       Содержание изменения |    Порядковый номер изменения        |    Должность, фамилия и подпись ответственного лица за проведение изменения  | Подпись лица, ответственного за эксплуатацию изделия  |
|----------- |----------- |----------- |----------- |-------------|---|
||||||
||||||

<!--  Новый лист  -->

# 13. Особые отметки


<!--  Таблица подписями -->

<!--  всегда с нового листа: Лист регистрации изменений -->