<!--  Тиульный лист  -->

<!--  Новый лист  -->
# Аннотация
Настоящий документ является текстом программы специального программного
обеспечения (далее -- СПО) *наименование проекта*.

Документ соответствует требованиям ГОСТ 19.402-78 «Описание программы» и
содержит основные сведения о составе, логической структуре и среде
функционирования, а также описание методов, приемов и правил
эксплуатации средств технологического оснащения при создании СПО.

<!--  Новый лист, используем автоформирование ворда за счет заголовков. Далее вариант для Маркдауна -->
# Содержание


# 1. Общие сведения
## 1.1 Обозначение и наименование программы

Наименование:

Обозначение:

## 1.2.  Программное обеспечение, необходимое для функционирования программы

Для функционирования СПО *наименование* требуются:

*Перечень ОПО*

## 1.3 Языки программирования, на которых написана программа
Клиентская часть реализована с использованием подхода SPA (Single Page Application – одностраничное приложение). В данном случае в браузере на АРМ отображается одна HTML -страница, в которой динамически меняется состояние и содержание образующих страницу компонентов в зависимости от действий пользователя СПО.    
Данный процесс реализован с использованием фреймворка Angular, который позволяет организовать клиентскую часть в виде набора модулей, состоящих из интерактивных компонентов, каждый из которых обладает своей версткой (HTML и CSS ), а также логикой обработки действий пользователя СПО (изменение верстки, передача данных серверу, получение данных с сервера), реализуемой на языке TypeScript, который при компиляции преобразуется в сценарии на языке JavaScript (JS).    
Серверная часть СПО предназначена для обработки запросов компонентов клиентской части и получения данных из БД.   
Серверная часть СПО разработана на языке C# с использованием открытой платформы с открытыми исходными кодами .Net Core версии не ниже 5. При компиляции используется вариант «self-contained» для формирования файлов сборки таким образом, что запуск полученного приложения в ОС возможен без установки дополнительного общесистемного программного обеспечения.    
Для организации взаимодействия с базой данных используется Entity Framework Core – кроссплатформенная открытая ORM-платформа для работы с данными (ORM, от англ. Object-Relational Mapping, – технология программирования, предоставляющая разработчикам возможность оперировать информационными сущностями прикладной логики, а не взаимодействовать с таблицами базы данных напрямую с помощью SQL-запросов).
При разработке специального программного обеспечения используются интегрированные среды разработки Microsoft Visual Studio 201 (далее – Visual Studio) и Microsoft Visual Studio Code.


# 2.  Функциональное назначение

*Для чего предназначена программа, для каких целей используется, какие задачи выполняет, в том числе перечень методов для решения задач*.

# 3.  Описание логической структуры
Специальное программное обеспечение представляет собой web-приложение, состоящее из:  
‒	клиентской части;  
‒	серверной части;  
‒	базы данных (база данных входит в состав СПО только как реляционная структура хранения данных. Данные, подлежащие хранению в процессе эксплуатации СПО, не входят в состав СПО).  


# 4.  Используемые технические средства
СПО подлежит использованию на технических средствах модернизированной АСЗИ. 
Состав технических средств описан в подразделе 3.4 документа «Пояснительная записка» АБВГ.ххххх-хх 81 01.


# 5.  Вызов и загрузка
1)	Порядок установки СПО описан в документе ...
2)	Вызов СПО осуществляется из браузера при переходе по адресу размещения клиентской части.
3)	Точкой входа программного кода клиентской части СПО является файл main.ts, который компилирует СПО для последующего запуска в браузере.
4)	Точкой входа серверной части СПО является метод Main класса Program пространства имен ... .


# 6.  Входные и выходные данные
Описание входных данных СПО приведено в пункте 4.1 документа «Описание применения» АБВГ.ххххх-хх 31 01.
Описание выходных данных СПО приведено в пункте 4.2 документа «Описание применения» АБВГ.ххххх-хх 31 01.


# 7.  Контрольные суммы
Контрольная сумма дистрибутивного диска СПО *наименование изделия*
приведена в документе *ТУ или иной документ*.


<!--  Таблица подписями -->

# Перечень сокращений
| <!-- без заголовка--> | <!-- без заголовка--> | <!-- без заголовка--> |
|:--|:-:|:-|
|СПО|-|Специальное программное обеспечение|
|ОПО|-|Общесистемное программное обеспечение|
||-||

<!--  всегда с нового листа: Лист регистрации изменений -->